---
title: "Gr99 en GPX"
date: "2009-03-25"
description: "Gr99 en GPX"
#thumbnail: "images/titulo_00.jpg"
disable_comments: true
authorbox: false
toc: false
mathjax: false
categories:
  - "gps"
tags:
  - "tracks"
draft: true
weight: 5
---
Aunque el título pueda parecer algo extraño, el asunto es muy simple, de las siglas "gpx" ya he hablado en algún otro post y se puede definir como la forma más internacional de plasmar en un archivo la información gps de una ruta (Estos de la [Wikipedia][1] se explican mejor que yo). Respecto a las siglas Gr99 indican "sendero de Gran Recorrido nº 99" o lo que es lo mismo, un camino que transcurre en su mayor parte por caminos al margen de las vías principales de circulación ([Que listos son][2]).

Este sendero, el GR99, se inauguró a finales del año 2007 y transcurre por la ribera del Ebro, motivo por el que es también conocido como el "Camino Natural del Ebro". Sin duda alguna es una iniciativa fantástica pero como pasa tantas veces en este nuestro país, una vez que todos han salido en la foto y se ha cortado la cinta dejamos el tema en el olvido impidiendo que las cosas se usen para lo que han sido creadas.

Aunque el camino está correctamente señalizado en toda su extensión, el paso del tiempo y los innombrables hace que estas señales se deterioren o pierdan, de modo que los que somos un poco torpes con esto de la orientación podemos tener serios problemas para seguirlo. Durante mucho tiempo y buscando por varias fuentes, el mapa más detallado que he conseguido encontrar para seguir el Gr99 ha sido este.

[imagen][11]

Vale que la imagen es pequeña, pero aunque se ampliara en un A0, el dibujo de la ruta no aportaría ninguna información más allá de lo obvio y es que el camino discurre junto al río. Hace unos meses, un periódico aragonés publicitó a bombo y platillo la entrega de unos coleccionables que dividían el camino en varias etapas explicando detalladamente cada una de ellas. Nada más allá de lo que esperaba, mucha letra de relleno pero poca información para seguir la ruta.

Hace poco más de una semana y gracias a [San Google][3] di con esta [página][4] que parece que pertenece al ministerio de medio ambiente pero desde su portal no he sido capaz de acceder a la misma. Por fin algo decente que revisar, mucha información y poca paja.

Después de varias horas de trabajo tengo listos los gpx correspondientes a ls distintas etapas que discurren por tierras aragonesas así como un track completo para el que quiera realizarlo "de tirón"

[Descargar Archivo][12]

Los archivos son bastante más livianos que los que puedes descargar de la web del ministerio porque están más optimizados.

Si intentas cargar la ruta completa en el navegador portatil es posible que tengas algún problema ya que son más de 7000 puntos, tendrás que conformarte con cargar de etapa en etapa.

 [1]: http://es.wikipedia.org/wiki/GPX
 [2]: http://es.wikipedia.org/wiki/Gran_Recorrido
 [3]: http://www.google.es
 [4]: http://80.255.113.191/informacion.php?activos=informacion&id=11
 
 [11]: /images/20090325_Gr99.1.jpg
 [12]: /files/Gr99_aragon.rar