---
title: "Hugo Deck 2026"
date: "2026-05-07"
creation: "2026-05-07"
description: "He creado Hugo Deck 2026 para compartir mis opiniones y conocimientos."
thumbnail: "images/20260507_hugo_deck_2026_00.jpg"
disable_comments: true
authorbox: false
toc: false
mathjax: false
categories:
- "computing"
- "hugo"
tags:
- "hugo"
- "apps"
- "github"
- "python"
draft: true
weight: 5
---

No se si será la última, lo que es seguro que es la más sencilla y potente forma que hasta ahora he utilizado para actualizar el contenido de mi blog.

<!--more-->

Tengo mi blog desarrollado en [Hugo] y alojado en [Github] desde hace varios años. Hace también unos cuantos que uso [Emacs] para la creación de los artículos con un flujo de trabajo muy optimizado. El único problema con el que me encuentro durante la creación de los artículos es el tiempo que pierdo en comprobar que se van a renderizar correctamente. A [Github] lo cuesta casi 2 minutos desplegarlo por lo que hace un tiempo preparé un [contenedor] para hacer un despliegue local antes de subirlo al repositorio. La verdad es que funcionaba, pero seguía teniendo el problema de escribir en un lado y mirar en otro el resultado.

Sin duda alguna yo solo no podría haberlo conseguido, gracias a la ayuda de [Gemini] y [Antigravity] he sido capaz de empezar el desarrollo de [Hugo Deck]. Antes de expicarte lo que hace creo que es mejor que lo veas por tus propios ojos.

![image-01]

Efectivamente, un entorno de escritura para Hugo con todas estas características.

*   **🎨 Interfaz Glassmorphic Ultra-Moderna**: Panel de control web elegante con diseño oscuro, animaciones fluidas y soporte completo para vistas responsive.
*   **🆕 Asistente de Creación Interactivo (Paso a Paso)**: Creación de artículos en 3 pasos interactivos:
    1. Introducción del título.
    2. Selección múltiple de categorías existentes en el repo (o añadir nuevas sobre la marcha).
    3. Selección múltiple de etiquetas existentes (o añadir nuevas).
*   **💻 Editor en Pantalla Dividida (Split-Screen)**: Interfaz de pantalla dividida al 50% que permite editar tus posts en Markdown de un lado y ver la previsualización en vivo en el otro.
*   **💾 Auto-guardado Activo**: Guardado automático inteligente en segundo plano mientras escribes, con un retardo de silencio (*debounce*) de 1.2 segundos para evitar sobrecargar el compilador.
*   **🔄 Autorrefresco en Vivo (Live Reload)**: Hugo detecta automáticamente los cambios guardados y actualiza la previsualización en el navegador al instante.
*   **↕️ Sincronización de Scroll**: Desplazamiento milimétrico sincronizado entre el editor de texto y la vista previa del iframe.
*   **📱 Previsualización Responsive Integrada**: Botones rápidos en la barra superior para cambiar el tamaño del visor al instante entre **Móvil (375px)**, **Tablet (768px)** o **Escritorio (100%)**.
*   **📊 Estadísticas de Compilación**: Visualización en vivo en la cabecera de las páginas generadas, archivos estáticos procesados y el tiempo exacto del último build.
*   **🕒 Listado de Borradores y Futuros**: Sidebar lateral que agrupa cronológicamente todos tus borradores (`draft: true`) y posts con fechas futuras programadas.
*   **⏰ Auto-Apagado Inteligente**: Detiene de forma automática el proceso de Hugo en segundo plano tras **15 minutos de inactividad** para ahorrar el 100% de CPU y RAM de tu servidor (se reactiva al instante cuando vuelves a abrir la pestaña).
*   **🟢 Visor de Logs con LED Inteligente**: Consola interactiva para depurar errores que incluye un indicador LED inteligente en la cabecera (verde si compila bien, rojo pulsante si detecta un fallo en los logs).
*   **🚀 One-Click Push**: Sube tus modificaciones locales a GitHub con un solo clic. El Token Personal de Acceso (PAT) se guarda automáticamente de forma segura en tu archivo `.env` en la primera subida para no tener que volver a escribirlo.



### Enlaces de interés
- [enlace](www.sherblog.es)

[Antigravity]: https://antigravity.google
[contenedor]: /entorno-de-desarrollo-de-hugo-en-docker/
[Emacs]: /creación-de-un-post-de-hugo-desde-emacs/
[Gemini]: https://gemini.google.com
[Github]: https://github.com
[Hugo]: https://gohugo.io
[Hugo Deck]: https://github.com/sherlockes/Hugo_Deck

[image-01]: /images/20260507_hugo_deck_2026_01.jpg