---
title: "Mi gestión de los archivos de configuración"
date: "2022-02-12"
creation: "2021-04-16"
description: "Lo más valioso que tengo en mi pc son los archivos de configuración (dotfiles) del mismo, con este script voy a crear una gestión centralizada."
thumbnail: "/images/20210416_dotfiles_00.jpg"
disable_comments: true
authorbox: false
toc: true
mathjax: false
categories:
- "computing"
tags:
- "bash"
- "dotfiles"
draft: false
weight: 5
---
Que dolor de cabeza resulta el perder la configuración del equipo tras la reinstalación del sistema operativo. Así evito la pérdida y realizo la sincronización de los archivos de configuración.
<!--more-->

En un primer momento pensé en crear un repositorio en GitHub para estos archivos de configuración, luego pensé en que este repositorio debería ser privado ya que parte de los archivos no quiero que sean visibles para cualquiera. finalmente he optado por guardarlos en una nube pública con respaldo en el Nas ya que me parece un sitio más alejado de las miradas ajenas.

Todos estos archivos de configuración estarán metidos en la carpeta "dotfiles" (o un enlace simbólico a la misma) dentro de la carpeta de usuario.


### Configuración ssh
La única configuración que voy a guardar y que interesa compartir con otros equipos es el archivo "config" en el que tengo guardadas los datos de acceso a otros servidores

- Ubicación -> dotfiles/ssh
- Archivo -> config
- Enlace -> `ln -si ~/dotfiles/ssh/config ~/.ssh/config`

### Configuración de Alias en Bash
El uso de alias es una herramienta muy importante cuando trabajamos con Bash en la terminal, guardando y compartiendo el archivo ".bash_aliases" estos se encuentran bien organizados.

- Ubicación -> dotfiles/bash
- Archivo -> .bash_aliases
- Enlace -> `ln -si ~/dotfiles/bash/.bash_aliases ~/.bash_aliases`

Tras crear el enlace simbólico, habrá que ejecutar el comando `source ~/.bashrc` para que los cambios tengan efecto.

### Configuración de Emacs

- Ubicación -> dotfiles/emacs
- Archivo -> .emacs_home
- Enlace -> `ln -si ~/dotfiles/emacs/.emacs_home ~/.emacs`

### Configuración de Rclone

- Ubicación -> dotfiles/rclone
- Archivo -> rclone.conf
- Enlace -> `ln -si ~/dotfiles/rclone/rclone.conf ~/.config/rclone/rclone.conf`

### Configuración de gphotos-sync

- Ubicación -> dotfiles/gphotos-sync
- Archivo -> client_secret.json
- Enlace -> `ln -si ~/dotfiles/gphotos-sync/client_secret.json ~/.config/gphotos-sync/client_secret.json`

### Configuración de gspread

- Ubicación -> dotfiles/gspread
- Archivo -> service_account.json
- Enlace -> `ln -si ~/dotfiles/gspread/service_account.json ~/.config/gspread/service_account.json`


Para hacer más fácil todo el proceso de creación de enlaces simbólicos he creado el script [dotfiles.sh]. Por supuesto, tanto este artículo como el mismo script estarán en continua modificación para adaptarse a mis necesidades.


[dotfiles.sh]: https://github.com/sherlockes/SherloScripts/blob/master/bash/dotfiles.sh
