---
title: "Z2M en segunda residencia"
date: "2025-02-04"
creation: "2024-08-15"
description: "Como configurar un slzb-06 para generar una red zigbee en una segunda residencia"
thumbnail: "images/20240815_slzb-06_z2m_00.jpg"
disable_comments: true
authorbox: false
toc: true
mathjax: false
categories:
- "home assistant"
tags:
- "zigbee"
draft: false
weight: 5
---
La solución más sencilla y barata para crear una red zigbee con la que domotizar nuestra segunda residencia sin duda alguna es mediante el uso del adaptador ethernet zigbee 3.0 [SLZB-06]
<!--more-->
![image-01]

El adaptador [SLZB-06] es sencillamente genial, ya que te permite crear un coordinador zigbee con el que domotizar una segunda residencia sin tener que montar un segundo servidor de [Home Assistant] en esta. Simplemente hay que conectarlo a un puerto ethernet del router y a través de una conexión vpn reportará el estado de los sensores a nuestro servidor remoto.

No aportaría nada de valor replicando los pasos del fantástico artículo de [Programar Fácil] en el que explica perfectamente la configuración del mismo, sólo voy a seguir donde el lo ha dejado. Si quieres ver una versión reducida la tienes en mi [Nota SLZB-06]

Si ya tienes montada la integración de [ZHA] en tu servidor de [Home Assistant] te encontrarás con el problema de que no puedes crear una segunda. A continuación la solución que he implementado.

### Montar una integración de Z2M (Zigbee2Mqtt)
En mi servidor domótico tengo montada una imagen de [HAOS] en una unidad usb sobre una rpi4. Ya tengo funcionando una integración de [ZHA] y otra de [Z2M] con sendos módulos zigbee conectados a la raspberry mediante usb. Para añadir una segunda integración [Z2M] realizamos los siguientes pasos

- Acceder a "Ajustes - Complementos - Tienda de complementos"
- Acceder al menú (Tres puntos) y repositorios
- Añadimos el repositorio "https://github.com/zigbee2mqtt/hassio-zigbee2mqtt/ "
- Refrescamos la página para recargar la tienda de complementos
- Buscamos "Zigbee2Mqtt" se han duplicado los complementos

![image-02]

- Instalamos el que no está marcado con la línea azul
- Accedemos al menú de configuración del complemento
- Cambiamos el "data_path" por defecto (En mi caso /config/zigbee2mqtt_co)
- Cambiamos el puerto (+1) tanto en "socat" como en "Red" (8486)

![image-03]

- Editamos el archivo "/homeassistant/zigbee2mqtt_co/configuration.yaml". Con la reciente actualización a V2 de Z2M ha sido necesario incluir una modificaciones en el archivo. (Por defecto el "log_level" se puede quedar en "info" aunque yo lo he modificado para que no se haga muy grande el archivo.

``` yaml
homeassistant:
  enabled: true
data_path: /config/zigbee2mqtt_co
advanced:
  network_key:
    - 171
    - 22
    - 21
    - 221
    - 215
    - 33
    - 213
    - 8
    - 233
    - 18
    - 232
    - 17
    - 56
    - 114
    - 212
    - 157
  pan_id: 6754
  ext_pan_id:
    - 115
    - 127
    - 62
    - 198
    - 250
    - 93
    - 10
    - 43
  chanel: 11
  homeassistant_legacy_entity_attributes: false
  homeassistant_legacy_triggers: false
  legacy_api: false
  legacy_availability_payload: false
  log_level: warning
mqtt:
  server: mqtt://core-mosquitto:1883
  user: addons
  password: OuyaiCh5acai7aebohz5Noh3Ziegho0ich7jo8HeicheiH5yahhiaphaiTifog9k
  base_topic: zigbee2mqtt_co
frontend:
  enabled: true
  port: 8099
serial:
  port: tcp://172.27.66.3:6638
  baudrate: 115200
  adapter: zstack
device_options:
  legacy: false
version: 4
```

> No tengo claro si este archivo se podría simplificar un poco más, lo cierto es que a mi así me ha funcionado a la primera.

Ya tenemos listas las dos integraciones de Zigbee2Mqtt en nuestra instalación de [Home Assistant]. El único problema es que ambas se muestran en la barra de menú con el mismo nombre. Veamos que se puede hacer...

### Cambiando el nombre del menú
Gracias a [hass_ingress] vamos a poder añadir nuevos accesos directos al menú de [Home Assistant] de una forma rápida y sencilla.

- Accedemos a [HACS] (Suponiendo que lo tenemos instalado, sino...)
- Añadimos un repositorio personalizado desde el menú
  https://github.com/lovelylain/hass_ingress)

![image-04]

- Buscamos y descargamos la integración "ingress"
- Copiamos la url de redirección a cada una de las instancias Z2M
- Añadimos a "configuration.yaml" de HA el siguiente código

``` yaml
ingress:
  zigbee2mqtt:
    work_mode: hassio
    title: Z2M Zaragoza
    icon: mdi:zigbee
    url: 45df7312_zigbee2mqtt
  zigbee2mqtt_co:
    work_mode: hassio
    title: Z2M Cinco Olivas
    icon: mdi:zigbee
    url: 9336c2b0_zigbee2mqtt
```
- Reiniciamos Home Assistant

Ya podemos ver en el menú lateral de Home Assistant el nombre personalizado para cada una de las instancias de Zigbee2Mqtt

![image-05]

### Fallo de conexión tras reinicio
Tras unos fallos en el suministro eléctrico de la vivienda donde está instalado el SLZB-06 he perdido la comunicación con el mismo desde Home Assistant. El diagnóstico es el siguiente:
- Puedo acceder al coordinador mediante la IP local
- Puedo acceder al panel de control del coordinador también por VPN
- Por telnet puedo acceder a la ip y puerto "172.27.66.3:6638" sin problemas
- El complemento de Z2M no carga por fallo de conexión con el coordinador
  ```
  [2025-02-03 12:20:05] info:   zh:zstack:znp: Skip bootloader for CC2652/CC1352
  [2025-02-03 12:20:23] error:   z2m: Error while starting zigbee-herdsman
  ```

Me pongo con ello y pruebo una serie de medidas todas ellas sin éxito:
- Reiniciar el SLZB
- Reiniciar Home Assistant
- Cambio del firmware del SLZB-06 a versión anterior
- Restaurar una copia de seguridad de HA a un momento funcional
- Cambio del firmware del SLZB-06 a la última versión en desarrollo
- Cambio del modo de conexión del módulo de radio (de coordinador a router)

Tras unas horas de desesperación en las que no he devuelto el adaptador a los valores de fábrica por que no lo tengo cerca he dado con este [hilo de Github] en el que proponen varias soluciones. La primera que pruebo es cambiar el modo de conexión a "USB" y posteriormente restaurar la conexión "Ethernet"

> Imprescindible si no tienes el adaptador en la mano activar la casilla "Keep ON Wi-Fi/Ethernet network & web server in USB mode" antes de guardar los cambios.

![image-06]

Y... Voila¡¡ Problema resuelto. Un profundo dolor de cabeza resuelto con una solución a aplicar en menos de un minuto.

### Enlaces de interés
- [Programar Fácil](https://programarfacil.com/domotica/multiples-casas-con-home-assistant)
- [SLZB-06 user manual](https://smlight.tech/manual/slzb-06/guide/getting-started/)
- [Smart Home Australia](https://www.youtube.com/watch?v=ZBbl0I-Zpuk&t=7s)
- [BeardedTinker](https://www.youtube.com/watch?v=QOx733CU1p8)

[HACS]: https://hacs.xyz/
[HAOS]: https://www.home-assistant.io/installation/raspberrypi
[hass_ingress]: https://github.com/lovelylain/hass_ingress
[hilo de Github]: https://github.com/zigbee2mqtt/hassio-zigbee2mqtt/issues/644
[Home Assistant]: https://www.home-assistant.io/
[Nota SLZB-06]: https://sherblog.es/brain/#c6386915-e497-48d4-a467-445d84ede824
[Programar Fácil]: https://programarfacil.com/domotica/multiples-casas-con-home-assistant/
[SLZB-06]: https://smlight.tech/product/slzb-06/


[image-01]: /images/20240815_slzb-06_z2m_01.jpg
[image-02]: /images/20240815_slzb-06_z2m_02.jpg
[image-03]: /images/20240815_slzb-06_z2m_03.jpg
[image-04]: /images/20240815_slzb-06_z2m_04.jpg
[image-05]: /images/20240815_slzb-06_z2m_05.jpg
[image-06]: /images/20240815_slzb-06_z2m_06.jpg


