---
title: "Como he ganado 100€ sin quererlo…"
date: "2018-03-04"
creation: "2018-03-04"
description: "Creo que ha sido la única vez que he aceptado una oferta teléfonica."
thumbnail: "images/20180210_cien_euros_regalo.jpg"
disable_comments: true # Optional, disable Disqus comments if true
authorbox: false # Optional, enable authorbox for specific post
toc: false # Optional, enable Table of Contents for specific post
mathjax: false # Optional, enable MathJax for specific post
categories:
  - "Varios"
#tags:
#  - "Bricolaje"
#  - "Fontanería"
draft: false
weight: 5
---
Aquí va la historia de como he conseguido ganar 100€ (aunque técnicamente ha sido dejar de gastarlos) sin moverme del sitio y lo que es mejor todavía, sin yo buscarlo.

Aprovecho para escuchar podcast con los auriculares bluetooth mientras hago bricolaje lejos de mi casa cuando recibo una llamada, como solo tengo que pulsar el botón del auricular para descolgar, lo hago sin saber quien me llama.


Una primera impresión me informa de que no es nadie conocido y, a priori, un anunciante más que utiliza la plataforma telefónica para intentar realizar una venta. Resumiendo, una subcontrata de una aseguradora que me quiere vender un seguro.

En condiciones normales les hubiera dicho que no me interesa pero hoy no es así, me puedo permitir el lujo de escuchar "el sermón" mientras sigo haciendo los trabajos de bricolaje y además mi seguro de automóvil se renueva el mes próximo y no esta de más escuchar ofertas.

Pues bien, después de unos minutos de recopilación y actualización de datos personales, la señorita me da una cifra. No voy a entrar en nombres de compañías ni cantidades exactas, simplemente un resumen, el seguro que me ofrecen con las mismas coberturas y características equivalentes resulta 100€ más barato que el que ahora poseo.

Llegados a este punto dejo el destornillador y los cables a un lado y me centro en el cambio de compañía aseguradora. Por suerte, en mi nube personal tengo guardado el código de cuenta cliente de mi banco por lo que puedo realizar todas las gestiones para dar de alta mi nuevo seguro.

Pero todavía resta una parte muy importante, dar de baja mi seguro actual. Sin ir a ningún sitio me doy de alta en la web de la aseguradora en cuestión (Más de cinco años con ellos y todavía no lo había hecho) y busco un teléfono de contacto para tramitar la baja ya que de forma online no hay manera. Llamo y me informan de que es necesaria una solicitud por correo ordinario o electrónico adjuntando mis datos personales y de póliza así como una fotocopia del DNI. Los datos de la póliza los obtengo de la web de la aseguradora en la que recientemente me he registrado y el DNI nuevamente de mi nube personal, no tengo ni siquiera que ir a la guantera del coche a buscar los papeles. Redacto y envío el correo electrónico y les llamo otra vez por teléfono para asegurarme de la recepción del mismo y de que no es necesario nada más para la gestión.

Y ya esta!!! Sorprendentemente no me han puesto ningún problema y he ahorrado 100€ sin moverme del sitio y en menos de una hora.
